*أهلا بكم في شاف ما شاف*
*برنامج نتحدث فيه عن أفلام ومسلسلات نتفليكس*
*الفيلم  الذي تم مشاهدته هو*
*DOLEMITE IS MY NAME*
*سنطرح  اسئلة عن رأيكم  الخاص بالفيلم *
*لكن واحد منكم لم يراه، فمن يكون ذلك الشخص؟ *
مسلسلاتي المفضلة في نتفليكس
WHEN THEY SEE US, BLACK MIRROR, NARCOS
أحب في نتفليكس
FINAL SPACE
BLACK MIRROR
END OF THE *** WORLD
MINDHUNTER, STRANGER THINGS, LOVE DEATH + ROBOTS
أحب مشاهدة الأعمال التالية على نتفليكس
STRANGER THINGS, LA CASA DE PAPEL
لأن هذه المسلسلات والأفلام من إنتاج نيتفليكس لذلك أنا منتظر الموسم الرابع
وبالطبع شاهدت
MARRIAGE STORY
منذ يومين فقط
وشاهدت
IRISHMAN
ثلاث مرات حتى الآن
*سمر ستكون من لم يرى الفيلم*
*وبدورنا سنقوم بمساعدتك قليلأ*
*سنعرض ليكي تريلر*
تريلر فقط؟
*نعم  تريلر فقط*
*تريلر فقط*
كم طول الحلقة؟
هذا فقط؟
*نعم*
هل سنتحدث عن هذا فقط؟
حسنأ
لست واثقة من أنني شاهدت مقدار كافي  ولكنني سأنجح
حظأ سعيدأ
ما هو انطباعك عن أول 5 دقائق في الفيلم
كان بالنسبة لي
setup
فيلمأ جيدأ من البداية
لأنه جعلني أشعر بالكفاح الذي تعيشه الشخصية الرئيسية في الفيلم
منذ أول لحظة لم يكن هناك مقدمة ولا موسيقى، فشعرت على الفور باللحظة نفسها
فأدركت أنني أستطيع مشاهدة هذا الفيلم نظرا لجودته
كان أول إنطباع لي أنني لم أشاهد فيلم من بطولة
Eddie Murphy
منذ فترة طويلة للغاية
فكنت أرغب مشاهدته في عملا جديدا
فقلت أن هذا الفيلم سيشكل عودة قوية له
شعرت وكأننا في فترة السبعينات وهو ما أعجبني
كنت مترددا لأنني لم أشاهد عملا ل
Eddie Murphy
منذ فترة
وكنت متشوقا لمشاهدته مجددا في عمل جديد
كان انطباعي عن الفيلم منذ الخمسة دقائق الأولى أن الفيلم مليء بالحياة
لذا لم أشعر بالضجر حتى خلال الخمسة دقائق الأولى فهناك بعض الأفلام
عندما أشاهدها لا أكون واثقة في قدرتي على متابعتها للنهاية لكن  لم يحدث ذلك مع هذا الفيلم
أنا أفهم عما تتحدثون
ولكن على نقضيكم، شعرت في البداية
شعرت بالتعجب لدخول الفيلم في التفاصيل على الفور منذ بدايته وفي نفس  الوقت
شعرت بأنه سيكون مثل أي فيلم آخر يتحدث عن سيرة ذاتية أو قصة حياة شخص ما
ولكن لاحقا بعد الخمسة دقائق الأخرى شعرت بأن الأمر ليس كذلك
ما أكثر شيء أحببته في الفيلم؟
أكثر شيء أحببته  في الفيلم
هو
Wesley Snipes
لأنني لم أشاهد
أيضا في فيلم منذ فترة طويلة
هل أتيت هنا لتشاهد الناس؟
أشعر أنني لم أشاهد هؤلاء الأشخاص منذ عدة أعوام
أوافقك الرأي في أن هناك بعض الممثلين في طاقم العمل
وخصوصا في
THE OFFICE
لا أدري ..  في
لا أتذكر أسمه
لا أتذكر إسمه
أتفق معك في الرأي فيما يخص بعض ممثلي هذا العمل أنهم...
ماذا قلت؟ لقد ظهر بعض الممثلين البارزين في بعض المشاهد
00:03:44,960 --> 00:0ز3:47,680
أكثر شيئ أحببته في الفيلم.. أنا أحب مشاهدة السير الذاتية
وأحببت أنه لا يمكننا معرفة شخصية الممثل ولكنه خلق لنفسه شخصية خاصة في الفيلم
لقد أعجبني أننا كان بإمكاننا مشاهدة شخصيته في الحقيقة والشخصية التي خلقها لنفسه كشخصية عامة
فهذا الشيء أعجبني
أعتقد أن الفيلم كان بالنسبة لي
يتميز بأن فريق عمله كله من نجوم الصف الأول
وفيه لحظات لطيفة
كاستخدامهم للموسيقى والانتقال إلى الجانب الكوميدي، للفيلم
كما أعجبني رحلة وكفاح الممثلين في الفيلم
أكثر الأشياء التي أحبها في قصص هذه الأفلام
التجارب في الفيلم
وكيفية تجاربهم
في الواقع، لم يكن لدي أي توقعات قبل مشاهدة الفيلم لكنه أعجبني ولم أشعر أني ضيعت من وقتي أو ندمت على مشاهدته
لقد شاهدت مقابلة ل
Eddie Murphy
مع
Stephen Colbert
ليتحدث  معه عن الفيلم
ولكنني لم أعرف نوعية الشخصية التي يمثلها في الفيلم
لم أكن أعلم أنه شخص كوميدي بالفعل وليس مجرد ممثل كوميدي
ولكن على العكس كانت توقعاتي قليلة، لذلك تفاجئت بعد انتهاء الفيلم أنه كان فيلما جيدا يستحق المشاهدة
حيث يظل الفيلم مؤثرا فيك لفترة
كأنه لا زال ثابتا في عقلك بحيث لا ترغب في مشاهدة أي فيلم آخر لكي لا تفقد آثاره
لدرجة شعوري برغبة في مشاهدة مقابلات عن كيفية إعداد الفيلم والتصوير وغيرها
لم يكن لدي هذا الإحساس لأنني لم أشاهد التريلر
لم يكن لدي أي توقعات البتة
ربما لم أسمع كثيرا من الناس يتحدثون عن الفيلم قبل أن أشاهده
ولكن سمعت الكثير منهم يمدحون الدور الذي قام به
Wesley Snipes كذلك
إنه قام بأداء عالي الجودة ولاقى نقدا إيجابيا في العموم
فقررت أن أعطي الفيلم فرصة وأن أشاهده
لن تخسر شيئاً
شعرت أنني لن أخسر شيئا إذا شاهدت الفيلم ولكنني لم يكن لدي توقعات كبيرة حيال الفيلم في نفس الوقت
وبكل صراحة، أعتقد أن كثير من الأشياء كان من الممكن تنفيذها بشكل أفضل في الفيلم
من حيث قصة الفيلم
من حيث القرارات داخل الفيلم
قرارات خاصة بالتمثيل؟ أم أي قرارات؟
أقصد تلك الخاصة بالكتابة بشكل رئيسي
الجزء الخاص بكتابة السيناريو، شعرت أنه
كان من الأفضل أن يكون إيقاع بعض الأحداث داخل الفيلم أكثر بطيء
رغبت في أن أرى المزيد من الكفاح
ولكن الفيلم كان سريع الإيقاع
كنت أتمنى أن يجعلنا الفيلم نشعر بإنجازهم لحدث ما،
ولكن إيقاع الفيلم تميز بسرعة كبيرة وقفزات كثيرة مربكة
على عكسك، فقد أعجبني الفيلم لتميزه بالسرعة في الأداء، فأنا لا أحب الأفلام بطيئة الإيقاع
أعذرني
فيما يخص أن الفيلم ينقل صراع يمر به بطل العمل
فهناك فكرة أن هناك تقلبات ومصاعب في حياة البطل
وذلك لا يتحقق في كل الأفلام المبنية على السيرة الذاتية
فنان يمر بصراعات
يكون الفيلم ينقل المراحل الجيدة والسيئة معا
وبالرغم من أن اللحظات العصيبة لم تكن كثيرة في هذا الفيلم،
إلا أنها كانت مؤثرة، ولا أدري السبب
بالفعل شعرت بهذه اللحظات وتأثرت بها
ولا أرغب في أن أفصح لكم عن ذلك، ولكنني بكيت بالفعل أثناء ذلك الفيلم
لا أعرف ما هو السبب الذي دفعني للبكاء ولكنني وجدت نفسي أبكي
أنا أعرف إجابة طارق حتى قبل طرحي للسؤال فأنا أعرف  إجابتك
من هو ممثلك المفضل في ذلك الفيلم؟
Wesley Snipes
لا أعرف
شخص ... لا أعرف ماذا أقول
Wesley Snipes حقا؟
نعم
لماذا لم تجب على السؤال أولا؟
معذرة! هل حان دوري؟
قل Wesley Snipes
لا، أقصد بالطبع أعجبني للغاية، ولكن كما قلت أنت في البداية، فأن
Eddie Murphy..
بالإضافة إلى أنني اشتقت له في أعمال سينمائية،
ولكن هل تفهم عندما يخطف شخص ما انتباهك؟
ولا يفلت منك
أشياء تجدها في طراز أفلامه
NORBIT مثل
طراز تجده في أسلوب الكلام الخاص به في أفلامه
بالضبط
لا، بالنسبة لي كانت
Lady Reed
Reed نعم
لقد أعجبني أداؤها بكل صدق، فالبنسبة لي تفاجئت بشخصيتها
من حيث أهميتها في الفيلم و الشخصية كانت لطيفة للغاية
أري أن المونتاج كان رائعا في الفيلم
بمعنى أن إيقاع الفيلم كان متغير باستمرار
فهم قاموا بصناعة فيلم له شعور سريع الإيقاع
هناك أشياء
كيف استطاعوا تصوير جميع هذه الأحداث؟
مما جعلني أدرك أن هناك أشياء في السيناريو
كما أنه هناك أشياء صغيرة كثيرة في الفيلم
مثل رحلة الأبطال وكيفية نشأتهم
بالضبط
متى قاموا بتصوير كل هذه اللقطات وكيف استطاعوا القيام بالمونتاج
لذا كان من المثير بالنسبة لي التفكير في كيفية
تصويرهم للفيلم وكيف استطاعوا إنجاز كل ذلك
مونتاج الفيلم نجح في جعلي منخرطا في الفيلم
أشعر أنه أعجبني الأزياء والملابس في الفيلم
كنت سأقول أنه الانتاج الفني الذي أعجبني
قريبين إلى حد ما من بعضهم البعض
أعجبني هندسة الصوت
أحببت الموسيقى في الفيلم
كان واضحا في المونتاج في كل مشهد وذلك لأن إيقاع الفيلم تطلب ذلك فلم تقف في مشهد ما
كنا نجد مقطوعة موسيقية أو أغنية في الخلفية بينما يقوم أحدهم بالتحدث في مكالمة هاتفية
حقا أعجبني هندسة الصوت في الفيلم
سأقول أن الصوت يستحق الجائزة الثانية للفيلم
ماذا؟
أقصد أن الجائزة الأولى من المفترض أن تمنح للإنتاج الفني بينما الثانية للموسيقى وتصميم الصوتيات
أعتقد أن كل هذه الأشياء مستوحاة من حقبة
كانت فيها كل جوانب الفيلم يتم إنجازها على أكمل وجه ولم نجد أي عيوب أو تقاعس
هل هذا الفيلم يعد من أفضل أعمال Eddie Murphy
أنا لم أشاهده منذ فترة كبيرة وأعتقد أن دوره هذه المرة على غير المعتاد، جاد بعض الشيء ولكن جيد
لكنه لما يكن مبالغا في تجسيده للشخصية الجادة
لكنني أعتمد على أن
Eddie Murphy
دائما لديه الكثير والمزيد في رسالته للجمهور
كانت شخصيته مناسبة  وكان له قرين يعمل في مجال الترفيه
اعتقد أنه بالإضافة إلى أن طاقم العمل كان جيدا، قام
Eddie Murphy
أدى بشكل رائع وقام بالخيار المناسب
لا أعرف كيف يمكن أن أجاوب على هذا السؤال فلم أشاهد
Eddie Murphy
منذ سنوات عديدة
هل افتقدته أنت أيضا؟
أشعر أنني لا أستطيع أن أحكم على أشياء شاهدتها في الماضي، لأني تغيرت الآن
رفعت من معايير المشاهدة أيضا
فليس لدي إجابة
ما هو انطباعك عن آخر خمس دقائق في الفيلم؟
لقد كان الاختلاف كبيرا بالنسبة لي بالنسبة إلى
التنقل في إحداث الفيلم حيث كان مثل ما تعلمنا في معهد السينما
إنه عندما تبدأ بشيء ...
فذلك بالنسبة لي
بمعنى أنه يجعلك تحب أن تراه يحقق المزيد من النجاح وهو لا يزال يؤدي
ففي النهاية، قام بصناعة فيلم
وهو لا يزال يحب أن يمثل ويؤدي للجمهور
وهو ما جعلني أشعر بصدق الفيلم بالنسبة لي وجعلني أحبه بدرجة أكبر
أشعر بشعور قريب من ذلك
لكن فيما قاربت نهاية الفيلم، بدأت أفكر أن الفيلم
هدفه هو نشر الروح الإيجابية في الجمهور
شيء يفي بالغرض
ربما يكون كذلك
ترك انطباع إيجابي في بدايته عن التجارب
فا أعتقد إنه على النقيض فأني بدأت أحب الفيلم في الآخرة أكثر من بدايته
أنا كنت أشعر بطاقة شديدة في بداية الفيلم ولكنها كانت طاقة للبكاء
فكنت أبكى، لأنني أتأثر بتجربة أي أنسان حتى وأن كان دخل المتجر وخرج منه تجدني أبكي
أبكي من أي فيلم مستوحى من قصص حقيقية
الفيلم كان مليء بالحياة ولكن نهايته تسببت في بكائي
هذا أمر لطيف
لقد شعرت بالاستياء عندما انتهي الفيلم، فلم أكن أتوقع لحظة انتهائه
ولكن في لحظة اضطررت إلى الضغط على التوقف
المؤقت للفيلم لأقوم بالرد على مكالمة هاتفية
وبعدها لاحظت المدة المتبقية لانتهاء الفيلم فشعرت بالحزن
اقتربت نهاية الفيلم!
كنت أرغب في رؤية قصص الصراعات الأخرى واللحظات السعيدة
لأنني كنت منغمس في واقع رحلة كل شخص
فالفيلم له رسالة إيجابية خاصة دور البطل العظيم
والآن وصلنا لنهاية الحلقة
كل فرد منا
سيقول رأيه عن الشخص الذي يعتقد أنه لم يرى الفيلم
من منا لم يشاهد الفيلم؟
يوسف
أنا؟ لماذا؟ يجب عليك الاستناد إلى حجة
ما هي حجتك لهذا الادعاء؟ أم أنك تتهمني بحجج باطلة؟
حجة
نعم، اشرح لنا حجتك
أعتقد أنك  تتحدث كثيرا وتحاول إخفاء شيئا
لأنني شاهدت هذا الفيلم بالفعل
أنا ، بكل صراحة أعتقد أن يوسف لم يشاهد الفيلم
ما هذا؟ أنا شاهدت الفيلم
لقد شاهدت الفيلم
لكنك لم ترغب في الخوض في التفاصيل بينما تميزت أجوبتك بأنها عامة
ألم تقولوا لي أني أكثر شخص تكلم ؟
نعم
وكنت
لكنت قلت أشياء عامة وتحدثت عن أفلام أخرى
عامة؟ كل ذلك بسبب أني ذكرت فيلمين؟
ماذا عنك يا ياسر، هل تعتقد أنه يوسف أيضا؟
لا، أعتقد أنه طارق
أخيرا
حسنا أيها المحترم
حسنا
أنا حقا لا أعرف من يكون، ولكن من تلعثم في كلامه؟
لقد شاهدت الفيلم، أشعر أنك شاهدته بالفعل
إنت تكلمت
نعم، ياسر تحدث كثيراً
أظن أما طارق أو سمر
حسنا
طارق
شكرا أيها المحترم
بكل صراحة أنا الشخص الذي لم يشاهد الفيلم
ماذا؟
أترى؟
لماذا تتحدث كثيرا؟
ما هذا؟ أتمزحين؟
أنتم لم تذكروا أسمي، لم تذكروه
أنا ولكني كان لدي..
أنها تؤمن نفسها
ألم تقولي أنك أحببت الإنتاج الفني وليس الملابس
أنا كنت سأقول الإنتاج الفني
يتشابهون قليلا بعضهما البعض
أنا أعجبني الإنتاج الفني
أقسم بالله أنا كان لدي شك
لا تثرثر
والآن إلى جانب الخدعة التي قمت بها تجاه كل منا والموقف الشخصي الذي سنتخذه تجاهك
أنا كنت واثق في نفسي للغاية
أنا كان لدي شك وكلني قلت لا يمكن
هل ستشاهدين الفيلم بعد هذه الخدعة؟
نعم لقد تحمست لمشاهدة الفيلم
كان كلامنا..
يحمس نعم ولكنك أقل شخص
ولكنك قلت أنك تفضلين أفلام تتناول سيرة ذاتية
ولكني لم أجد وقت كافي لمشاهدته بعد
أتحبين
..  Eddie Murphy
وتفتقدين
Wesley Snipes
نعم اشتاق إليه فعلا
هل ستشاهديهم؟
نعم سـأشاهده
الفيلم مليء بالمفاجآت